[ขณะหนึ่งชั่วนิจนิรันดร์]
[ตอนที่ 36]
รนหาที่ตาย
ข้าขอบอกไว้เลย
ถ้าวันนี้เจ้าไม่ฆ่าข้าให้ตาย
ก็อย่าหวังจะผ่านประตูบานนี้ไปได้
เหมยซาน เจ้าทนไหวไหม
ข้าเพิ่งได้ยืดเส้นยืดสาย
พวกเจ้ามาเร็วเกินไป
ได้ เช่นนั้นก็ลุยต่อ
ส่งสตรีนางนี้ไปสวรรค์ด้วยกัน
พวกมดแมลง
ข้าอยากเห็นนัก
ว่าพวกเจ้ากระดูกแข็งแค่ไหน
เป็นแค่มนุษย์ต่ำต้อย
คิดจะพลิกฟ้าดินหรือ
รอชาติหน้าเถอะ
คิดว่าข้ารังแกง่ายนักหรือ
ร่างกายนี้ของข้า
รับทัณฑ์สวรรค์ข้ายังไม่ตาย
ต้องกลัวเจ้าหรือ
แค่เทพธิดา
เจอเรื่องแค่นี้
ก็คิดจะทำลายฟ้าดิน
เจ้าโดนทัณฑ์สวรรค์น้อยไปหรือ
สวรรค์ตาบอดถึงได้ให้เจ้าเป็นเทพ
แต่ข้าถูกขวางไว้หน้าประตูสวรรค์
สี่สิบปีเต็ม ๆ
ทุกสี่สิบเก้าวัน
ต้องรับทัณฑ์สวรรค์หนึ่งครั้ง
ข้าถูกฟ้าผ่า
ไปทั้งสิ้น
ห้าพันสามร้อยหกสิบสองครั้ง
วันนี้ข้าจะสั่งสอนเจ้า
แทนสวรรค์เอง
ให้เจ้ารู้ว่าอะไรคือ
ไม่คู่ควรตำแหน่ง จักต้องมีภัย
ตายซะ
เหมยซาน
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
ไม่ต้องกลัว
นางผู้นี้
ทำไม่สำเร็จหรอก
ร่างกายของมนุษย์
ประณีตล้ำลึก
รับเอาพลังแห่งฟ้าดิน
ชิงชะตาสวรรค์
ดูถูกมนุษย์ธรรมดา
ตาบอดหรือไง
เหมยซาน
วันนี้
ข้าได้เป็นเทพวันแรก
สู้ได้สะใจยิ่งนัก
แต่ไม่รู้ว่า
จะเอาชนะหยวนจ้งได้หรือไม่
ปฏิบัติธรรมแต่ไร้คุณธรรม
วาจามีคุณธรรมแต่ไร้คุณธรรม
พูดเรื่องบุญคุณแต่ไร้จิตสำนึก
ก็คือมนุษย์ธรรมดาอย่างพวกเจ้า
เสแสร้งเจ้าเล่ห์ เนรคุณคน
พวกเจ้าสมควรตาย
หยวนจ้ง
มารล่ะ
จอมมารล่ะ
มารตายแล้วหรือ
ประหลาดใจมากหรือ
ข้าควรจะรู้แต่แรก
เจ้าตัวไร้ประโยชน์
สมแล้วที่เป็นจิตชั่วร้ายของไท่เหอ
เศษสวะ
ท่านพี่หานหนี่ว์
ท่านไม่ชนะหรอก
หยุดเสียเถอะ
หยุดหรือ ข้าจะหยุดอย่างไร
ขอเพียงท่านไม่แข็งข้อต่อต้าน
ตามข้ากลับตำหนักวินัย
รับโทษกับเทพอาวุโสทั้งห้า
ข้าจะช่วยขอร้องแทนท่าน
เจ้าช่างไร้เดียงสาจริง ๆ
รับโทษหรือ
ข้าจะรับโทษกับใคร
ตาแก่ห้าคนที่ตำหนักวินัยน่ะหรือ
พวกนั้นทำตัวสูงส่ง
วัน ๆ ดีแต่พูด
ไม่เข้าใจความทุกข์ยากบนโลกมนุษย์หรอก
หากเจ้าบอกว่าข้าผิด
แล้วเขาล่ะ
เขาก็อยากทำลายฟ้าดินนี้ด้วย
ต่างอะไรกับข้า
แม้หยวนจ้งจะเคยตกอยู่ในความสับสน
แต่เขาตื่นขึ้นมาทันเวลา
ไม่ได้สร้างความเสียหายให้เกิดขึ้น
แต่ท่าน
เพื่อความโกรธแค้นส่วนตัว
ปลดปล่อยจอมมาร
ยุยงให้เกิดมหาศึกเทพมาร
ทำร้ายสรรพสิ่งในสามพิภพ
ท่านจะเหมือนกับเขาได้อย่างไร
ข้ออ้าง
เจ้าก็แค่
รู้สึกชอบเขา
เข้าข้างเขา
ข้าไม่เชื่อว่าหากเขาทำจริง
เจ้ายังจะสังหารเขาลง
ข้าทำแน่
วันที่บรรลุเป็นเทพ
ดวงอาทิตย์ก็เหมือนแบบนี้
ร้อนแรงแผดเผา
ร้อนระอุยิ่งกว่า
ไฟที่แผดเผาข้าเสียอีก
อาฉู่ก็ยืนอยู่ที่ไกล ๆ
มือปิดหน้า
ข้านึกว่านางกำลังร้องไห้เพื่อข้า
สายเลือดญาติสนิทล้วนเชื่อไม่ได้
โลกมนุษย์เช่นนี้
จะมีความหมายอะไร
ท่านพี่หานหนี่ว์
ช่างเถอะ
สวรรค์ไม่เข้าข้างข้า
โลกมนุษย์แบบนี้
ก็จบลงแค่นี้เถอะ
พวกเจ้าดูนั่น
นางจะเปลี่ยนเขาฟางไว่ให้เป็นภาพปัก
ขัดขวางนางไว้
บนภูเขายังมีคนอื่นอีก
พวกเจ้าไปช่วยคนก่อน
อาอิน รีบไป
ท่านพี่หานหนี่ว์
ไปกับข้าเถอะ
ไม่ทันแล้ว
หากเจ้าเป็นน้องสาวข้าจริงก็คงดี
ขอร้องละ ไปกับข้าเถอะนะ
[ตำหนักผู้อาวุโส]
เยี่ยม ๆ ๆ
[หอเติงอวิ๋น]
ว่ากันว่าศึกครั้งนั้นรุนแรงยิ่งนัก
เรียกได้ว่าฟ้าดินพลิกสลับ
กลางวันเหมือนกลางคืน
ไอมารคละคลุ้ง ภูผาธาราถล่ม
เพื่อสังหาร
จอมมารเก้าหัวสิบสองปีก
ไม่รู้ว่าสูญเสียนักรบของเผ่ามนุษย์
เผ่าจิ้งจอก
เผ่าภูตสงครามไปเท่าไร
มีบทกวีเป็นหลักฐาน
ยามอรุณค่ายทหารชายแดน
ทหารสวมเกราะจับฝุ่นทรายนิทราอยู่
ยังไม่ทันลั่นกลองรบ
เหยี่ยวและกาบินวนร่วมฉลองรออาหาร
เยี่ยม ๆ ๆ
ไม่ถูกนะ
ก่อนหน้านี้เจ้าบอกว่า
สถานที่ที่สามเผ่าร่วมมือกัน
ต่อต้านมารคือเขาฟางไว่
แต่ที่นั่นมีเทือกเขารายล้อม
เขียวชอุ่มพุ่มไสว
เหมือนชายแดนแห้งแล้งตรงไหน
- จริงด้วย
- ใช่ไหม
สหาย
อย่าไปสนใจรายละเอียดพวกนั้น
ประเด็นคือได้สัมผัสบรรยากาศที่น่าเวทนา
เจ้าว่าสงครามนั่นมันน่าเวทนาหรือไม่
เพราะแบบนี้
สามเผ่าร่วมมือกัน
ในที่สุดจอมมารจึงถูกสังหารที่เขาฟางไว่
ตอนนั้นหัวหน้าเผ่าทั้งสามเผ่า
ก็ละทิ้งความขัดแย้ง จับมือเจรจาสงบศึก
ยืนหน้าศพจอมมาร
ดื่มเลือดสาบาน ร่วมเป็นพันธมิตร
ทำข้อตกลงว่าต่อไปสามเผ่าจะต้อง
ร่วมทุกข์ร่วมสุข ร่วมแรงร่วมใจ
ช่วยเหลือผู้มีภัย แบ่งปันทุกข์สุข
ดีร้ายช่วยกัน ปกปักดินแดน
ไม่รุกรานกัน
สืบทอดให้คนรุ่นหลัง ไม่มีการเปลี่ยนแปลง
เยี่ยม ๆ ๆ
ตำนานว่าเทพธิดาอู๋ซวง
ก็คือหยาหนี่ว์แห่งอูซาน
เรื่องนี้จริงหรือเปล่า
เรื่องจริงหรือเปล่า
จริงหรือเปล่า
สหาย ข้าเป็นนักเล่าเรื่อง
อย่าว่าจนถึงตอนนี้
เทพธิดาอู๋ซวงเป็นเทพ
ก็ผ่านมาพันกว่าปีแล้ว
พูดถึงหยาหนี่ว์แห่งอูซาน
ท่องไปบนโลกก็เกินร้อยปีแล้ว
เจ้าถามข้า...
ข้าก็ลำบากใจน่ะสิ
ตามหลักแล้วอาชีพอย่างพวกเรา
เลี้ยงชีพด้วยคำพูด
ทุกท่านในที่นี้
ก็ทำให้ข้ามีกินมีใช้
พวกท่านอยากฟัง
ข้าก็ควรจะ
พูดในเรื่องที่รู้ แบบไม่ปกปิด
ข้าน่ะกลัวว่า
จะทำให้ทุกคนเสียเวลา
ถ้าจะพูดถึงตำนานของหยาหนี่ว์
แห่งอูซาน
ข้าศึกษามาไม่น้อย
เช่นนั้นเจ้าก็เล่ามาสิ เล่ามา
เล่ามาเถอะ
ไม่นึกว่า
ทุกคนจะกระตือรือร้นกันขนาดนี้
ท่านนี้ เกินไปหน่อยแล้วนะ
โยนเงินก้อนใหญ่ขนาดนี้มา
นี่มีบุญคุณความแค้นส่วนตัวหรือ
[เรือนชินอัน]
คุณชายถังหัว
จือไต้ล่ะ
เจ้าเมืองน้อยจือไต้
พอยกตำแหน่งเจ้าเมืองให้ข้า
ก็ไปจากเหยี่ยนตูแล้ว
นางไปไหนหรือ
ไม่แน่ใจ
นางบาดเจ็บสาหัส
บอกแค่ว่าจะไปหาที่อบอุ่น
รักษาตัว
เข้ามาได้
หัวหน้าเผ่าถังหัวกลับไปแล้วขอรับ
ท่านไม่คิดจะ
พบเขาอีกครั้งจริง ๆ หรือ
พบกันไปก็เสียเวลา
รังแต่จะกลัดกลุ้มใจ
ถังหัว
[เมืองเหยี่ยนตู]
ข้าไปล่วงเกินเจ้าตอนไหนหรือ
เขียนจดหมายไม่ตอบ เทียบเชิญก็ไม่ตอบ
นี่มาเจอต่อหน้าแล้ว
ยังแกล้งทำเป็นไม่เห็นอีกหรือ
พูดธุระมา
อีกไม่กี่วัน
ก็จะเป็นงานฉลองที่ข้า
รับตำแหน่งหัวหน้าเผ่าอย่างเป็นทางการ
เจ้าจะมาหรือเปล่า
เจ้าเป็นหัวหน้าเผ่าจิ้งจอก
เจ้าต้องมา
ข้ากับเสิ่นอิงตกลงกันแล้ว
ถึงตอนนั้นทั้งสามเผ่าจะลงนามในข้อตกลง
ที่กูซาน
จะขาดเจ้าไม่ได้
ผู้อาวุโสซินเหยาจะไป
นางจะเป็นตัวแทนข้า
ยังตามหานางไม่พบอีกหรือ
ยังเลย
ข้าว่านะ
จือไต้จงใจหลบหน้าเจ้า
ข้ารู้
รู้แล้วยังจะตามหาอีก
ต้องหา
ให้ข้าช่วยเจ้าไหม
ไม่ต้องหรอก ข้าไปละ
เจ้าจะไม่มากูซานจริง ๆ หรือ
จือไต้อาจมาก็ได้นะ
วันนี้เดินผ่านวัดเจียงซิน
ค้างคืนบนยอดเขา
ที่นี่เงียบสงบ
เงยหน้าก็เห็นดาวเต็มนภา
เหมือนว่าแค่เอื้อมก็เด็ดลงมาได้
อยากจะเด็ดลงมาสักดวง
แล้วแนบไปพร้อมจดหมายให้เจ้า
[จวนเจ้าเมือง]
หลายปีนี้
ข้าเดินไปตามเส้นทางที่เจ้าเคยเดิน
มองแม่น้ำสายใหญ่
ราวเกลียวเมฆที่แดนใต้
ไปดูทะเลทรายที่ตงฮวง
เมฆหนาที่ด่านชายแดน
เห็นน้ำตกเก้ามังกร
ความงามแห่งแคว้นทางใต้
เคยเดินทางไปถึง
ผาที่สิ้นสุดของสรรพสิ่ง
ได้เห็นช่วงเวลา
หลายปีนั้นที่สูญเปล่าของเจ้า
♫มองดวงตาที่ลึกซึ้งของเจ้า♫
ข้าเคยพูดคุยกับแขกที่มาพัก
ในโรงเตี๊ยมกลางป่า
ถึงความลุ่มหลงในรักของมนุษย์
♫อธิบายรักให้ใครฟัง♫
และเคยวนเวียนอยู่ที่ที่ไร้ผู้คน
ดื่มสุราร่วมกับสรรพสิ่งใต้หล้า
♫หันกลับก็เข้าสู่ฝัน♫
ได้เข้าสู่โลกมนุษย์
สัมผัสความเสียใจ
♫ข้านำความรู้สึกที่ลึกซึ้ง♫
ข้าไปตามรอยเท้าของเจ้า
มองความยิ่งใหญ่ทั่วทุกสารทิศ
ความยากลำบากในการเดินทางของมนุษย์
♫ทอดถอนใจจะทำอย่างไร♫
รู้สึกว่าห่างจากสภาพจิตใจของเจ้า
ในตอนนั้นยิ่งนัก
♫วันเวลากระชั้นชิดเกินไป♫
แต่สุดท้ายแล้ว
ก็ชดเชยเวลาที่หายไปหลายปีนั้น
จนครบทีละอย่าง
♫ชีวิตก็เหมือนกับห่านป่า♫
ทำความปรารถนาครึ่งชีวิตแรกของข้าให้เป็นจริง
♫พบพรากไม่มีทางหวนคืน♫
พรุ่งนี้อาทิตย์ขึ้นใหม่
ข้าจะกลับไปยังจุดเริ่มต้นของทุกอย่างอีกครั้ง
ที่ป่าเฟิงริมทะเลสาบ
♫ล่องลอยในสิ่งที่ไม่มีทางได้
และความโศกเศร้า♫
ที่เราได้พบกันครั้งแรก
อยากถามเจ้าอีกครั้ง
♫พรหมลิขิตกำหนดให้แค่มาแล้วจากไป♫
เจ้าชื่อแซ่ว่าอะไร
ครั้งนี้
ถังหัวจะสลักลึกไว้ก้นบึ้งหัวใจ
♫เหมือนเขียนพู่กันจนหมึกหมด♫
ไม่กล้าลืมเลือนตลอดกาล
♫แต่กลับพรรณนา♫
หมดสารทฤดู ดวงจันทร์กลม
♫เส้นทางรักนี้ไม่ได้♫
เฝ้ารอที่จะ
♫หลังจากลา เจ้าไปอยู่ที่ใด♫
ได้ใช้เวลาด้วยกันใหม่
♫เจ้าอยู่กับใครทั้งเช้าค่ำ♫
♫รู้หรือไม่ข้ารอเจ้าจนชั่วชีวิต♫
♫ทอดถอนใจโลกนี้อ้างว้างเกินไป♫
♫หัวเราะเยาะที่ข้าเลอะเลือน♫
♫ความคิดถึงร่ำร้อง แต่คนกลับเปลี่ยนไป♫
♫ล่องลอยในสิ่งที่ไม่มีทางได้
และความโศกเศร้า♫
♫พรหมลิขิตกำหนดให้แค่มาแล้วจากไป♫
♫เหมือนเขียนพู่กันจนหมึกหมด♫
♫แต่กลับพรรณนา♫
♫เส้นทางรักนี้ไม่ได้♫
♫คิดคำนึงทั้งชีวิต แต่คนกลับเปลี่ยนไป♫
[ร้านบะหมี่สกุลจ้าว]
กินให้อร่อยนะขอรับ
คือว่า
แม่นางจี คุณชายหยวน
พวกท่านมาแล้วหรือ
กิจการรุ่งเรืองนะเถ้าแก่จ้าว
ต้องขอบคุณทุกคนขอรับ
รีบเชิญด้านใน
ที่นั่งประจำ
เก็บไว้ให้พวกท่านตลอด
แม่นางจี
ตอนนี้สามเผ่าลงนามเป็นพันธมิตร
ทุกเผ่า
ชอบมาทำการค้าที่เหยี่ยนตู
ความเป็นอยู่ดีขึ้นเรื่อย ๆ เลย
เมื่อเช้า
ข้าเพิ่งส่งสองพี่น้อง
เผ่าภูตสงครามกลับไป
พวกเขาสองคนทำการค้า
เก่งมากเหมือนกัน
ใช่เลย เมื่อบ่ายข้า
ก็เจรจาการค้าใหญ่
กับชาวภูตสงคราม
ครึ่งปีต่อจากนี้ก็เตรียมยุ่งกันได้เลย
อนาคต
ขอแค่ทุกคนเฝ้าดูช่วยเหลือกัน
ให้อภัย ดูแลกันและกัน
ก็จะดีขึ้นเรื่อย ๆ
แม่นางจีพูดมีเหตุผล
ทั้งสองท่านรอสักครู่ บะหมี่จะมาเดี๋ยวนี้
ได้ยินหรือยัง
ช่วงนี้เผ่าจิ้งจอก
เริ่มรับศิษย์สตรีแล้ว
ศิษย์สตรีหรือ
ในนามเป็นศิษย์
แต่ความจริงแล้วเป็นสาวใช้
ไปทำงานปรนนิบัติ
เรื่องนี้มีตั้งนานแล้ว
ไม่ใช่เรื่องใหม่
ใช่แล้ว
ครั้งนี้ไม่เหมือนเดิมนะ
ข้าได้ยินมาว่า
เผ่าจิ้งจอกคิดจะรับศิษย์ให้มาก
ถ่ายทอดวิชา
ไม่ว่าจะเป็นเผ่าภูตสงคราม
หรือเผ่ามนุษย์ของเรา
เพียงแค่เข้าไปในเขาฟางไว่
ก็สามารถฝึกวิชา
ของเผ่าจิ้งจอกได้ทั้งหมด
- จริงหรือ
จะไปไหนน่ะ
ข้าจะไปสืบดู
เดี๋ยวกลับมา
แล้วบะหมี่นี่
- ข้าไปด้วย
- ไปกันเถอะ ไป
ต่อไปอยากไปไหนหรือ
ไม่อยากไปไหนแล้ว
ครึ่งปีมานี้
พวกเราไปมาตั้งหลายที่
รู้สึกเหนื่อยแล้ว
ไม่อย่างนั้น
ไปคฤหาสน์เสียเซียงเถอะ
ข้าคิดถึงเจวี่ยนเจวียนแล้ว
ได้
ทั้งสองท่าน บะหมี่มาแล้ว
นี่ของท่าน
ขอบคุณ
ชามนี้ของท่าน
ทั้งสองท่านกินให้อร่อย
[เมืองเหยี่ยนตู]
หยวนจ้ง
พวกเราหยุดพักข้างหน้าสักพักเถอะ
ได้
อาอิน
ก่อนหน้านี้ที่จวนเหยี่ยนซือ
ตอนเจ้าดึงกระดูกเทพออกมา
เจ็บไหม
ไม่เจ็บ
เหลวไหล
ตอนที่ข้าต่อหัตถ์เทวะ
เจ็บเกือบตาย
เจ้าดึงกระดูกออกมา
จะไม่เจ็บได้อย่างไร
สละกระดูกทิ้ง
เหลือแก่นแท้ไว้
กระดูกเทพ
เป็นเครื่องหมายแสดงฐานะเทพของข้า
เป็นการยอมรับที่กฎแห่งสวรรค์ให้ข้า
ไม่ได้เป็นกระดูก
จริง ๆ สักหน่อย
หยวนจ้ง
ก่อนหน้านี้
โกรธข้าใช่หรือไม่
ข้าอยู่ในห้วงแห่งจิตของเจ้า
เรียกเจ้าตั้งนาน
เจ้าก็ไม่ตื่นขึ้นมาเลย
ไม่ใช่นะ
พอข้าได้ยินเสียงของเจ้า
ก็อยากตอบกลับเจ้า
แต่ว่าตอนนั้น
ข้าควบคุมตัวเองไม่ได้
ลืมตาไม่ขึ้น
ชั่วขณะที่กำลังจะสลายไป
จู่ ๆ ตรงหน้าก็ปรากฏ
ดอกบัวสีครามหนึ่งดอก
มันปล่อยพลังที่แข็งแกร่งออกมา
ถึงช่วยให้ข้าตื่นขึ้นมา
บัวสีครามหรือ
นั่นอาจารย์
อาจารย์ของเจ้าหรือ
เมื่อก่อนอาจารย์ฝึกวิชากระบี่บัวคราม
ตอนท่องโลกมนุษย์
เคยถูกขนานนามว่าเซียนกระบี่บัวคราม
ข้าว่า
น่าจะเป็นตอนที่อยู่ที่เขาไป๋โถว
เขาคาดได้ว่าเจ้าจะเจอกับเรื่องเช่นนี้
เลยอ้างว่าให้ของขวัญ
ซัดฝ่ามือใส่เจ้า
ทิ้งสายพลังเล็กน้อย
ปกป้องเจ้าเอาไว้
ขอโทษนะ หยวนจ้ง
ขอโทษทำไม
หัตถ์ซ้ายเทวะ
ข้าเป็นคนสร้าง
แต่มันกลับนำพาความลำบาก
มาให้เจ้ามากมายเช่นนี้
แต่มันก็ช่วยให้สงครามจบลง
ยังเคยช่วยชีวิตข้าไว้ด้วย
หากไม่ใช่เพราะเจ้าสร้างมันขึ้นมา
ข้าก็คงไม่ได้เจอเจ้า
วัฏจักรผลกรรม
ถูกกำหนดไว้แล้ว
ง่วงจังเลย
ข้าคงไม่ได้เจอเจวี่ยนเจวียนแล้ว
คิดดูแล้วก็โง่จริง ๆ
ตอนนั้น
ข้าไม่ควร
กล่าวคำสาบานสามข้อนั้น
แต่หากข้าไม่ทำเช่นนั้น
ก็จะไม่มีเรื่องที่ตามมาหลังจากนั้น
หยวนจ้ง
ช่วงนี้ข้ามีความสุขมาก
ชีวิตนี้ของข้าก็ยาวนานเหมือนกัน
ที่จริง
ก็ใช้ชีวิตได้ไม่เลว
แต่หลังจากที่ได้รู้จักเจ้า
ข้าก็ยิ่งมีความสุข
ดังนั้น
เจ้าก็จดจำ
ภาพตอนข้ามีความสุขไว้เถอะ
ไม่ต้องกลัว
อย่ากลัวการแยกจากกัน
ข้าไม่ไปหรอก
ข้าอยู่ไปตลอด
ชีวิตในวันหน้า
ผีเสื้อที่บินมาเกาะบนด้ามกระบี่ของเจ้า
หนูนาตัวน้อย
ที่วิ่งมาหาเจ้าในทุ่งนา
ยุงตัวน้อยที่มากัดเจ้า
ในฤดูร้อน
♫ผ่านสายหมอกยามเช้า ล่วงพันปี♫
เจ้าพวกนั้น
ข้าเป็นคนให้พวกมันไปดูเจ้า
♫แลกสายใยรักดั่งฝัน♫
ดูเจ้าดีใจเศร้าโศก
♫หากลมมีเพียงใบหน้าเจ้า♫
ดูเจ้าพัฒนา
♫สีหน้าไม่เอ่ยคำทุกข์ออกมา♫
ดูเจ้าในทุกฤดูกาล
♫มนุษย์เกิดมาอย่างเดียวดาย♫
เช่นนั้นหรือ
♫แล้วไยจึงยอมอ่อนโยนต่อกัน♫
ข้าจะ...
♫เมื่อเงาเจ้าสะท้อนในดวงตา♫
ข้าจะอยู่เคียงข้างเจ้าตลอดไป
♫หวนไปตอบคำถาม♫
♫แต่ทว่า กาลเวลาเอ๋ย♫
♫คล้ายกับคลื่นลมกลางธุลีทราย♫
♫ใต้หมู่เมฆา ช่วงเวลาอันงดงาม♫
♫ประหนึ่งบุปผาพราย♫
♫สายลมจันทรากับมนุษย์ ล้วนเปี่ยมรักภักดี♫
♫แต่กลับอยู่ห่างไกลสุดปลายฟ้า♫
♫ยอมฝ่าราตรีลมฝน♫
♫เพียงหวังได้โอบกอดเจ้าใต้สายพิรุณ♫
♫จึงเข้าใจว่ารักแท้คือสิ่งใด♫
♫ยามข้าทำได้เพียงหวนนึกถึงเจ้า♫
♫หากหนทางยังเหลือให้เราร่วมเดิน♫
♫ข้าจักยอมฝ่าฟันด้วยชีวิตเพื่อได้เคียงคู่เจ้า♫
♫สายลมจันทรากับมนุษย์ ล้วนเปี่ยมรักภักดี♫
♫แต่กลับอยู่ห่างไกลสุดปลายฟ้า♫
♫ยอมฝ่าราตรีลมฝน♫
♫เพียงหวังได้โอบกอดเจ้าใต้สายพิรุณ♫
♫จึงเข้าใจว่ารักแท้คือสิ่งใด♫
♫ยามข้าทำได้เพียงหวนนึกถึงเจ้า♫
♫หากหนทางยังเหลือให้เราร่วมเดิน♫
♫ข้าจักยอมฝ่าฟันด้วยชีวิตเพื่อได้เคียงคู่เจ้า♫
[เสียเซียง]
อาซิว
เจ้าขโมยทองข้าอีกแล้วนะ
รีบคืนข้ามา
อาซิว
กินไปตั้งเยอะ
เจ้าไม่โตขึ้นเลย
อาซิว หยุดเดี๋ยวนี้นะ
- คืนทองข้ามานะ
- ไม่ทราบว่า...
อาซิว
ขอถามสหายเซียน
ใช่หยวนจ้งราชครูเผ่าจิ้งจอก
หรือไม่
ท่านเป็นใคร
ข้ามาจากแดนเทพ
ข้าเป็นผู้นำทางของเจ้า
ท่านกลับไปเถอะ
ทำไม
ข้าไม่อยากไปแดนเทพ
เพราะเหตุใด
ขอบอกตามตรง
ตอนนี้แดนเทพต่างรอให้สหายเซียน
ได้บรรลุเป็นเทพโดยเร็ววัน
ทำไมเจ้าถึงไม่ไป
เฝ้ารอข้า
หรือว่าหัตถ์เทวะนี้กันแน่
ก็ทั้งสองอย่าง
หัตถ์เทวะข้างนี้มีความหมายกับข้ามาก
ให้พวกท่านไม่ได้
สหายเซียนล้อเล่นแล้ว
หัตถ์ซ้ายเทวะนี้
เป็นได้แค่ของสหายเซียนเท่านั้น
ถึงทวยเทพจะไม่ต้องการ
ต่อให้เจ้ามอบให้
พวกเราก็ไม่กล้ารับ
เจ้าได้สืบทอด
พลังทั้งหมดของเทพไท่เหอไว้แล้ว
ในแดนสวรรค์
เจ้ามีหวังที่จะได้เป็น
เทพแห่งต้นกำเนิดองค์ถัดไปที่สุด
เทพแห่งต้นกำเนิดบำเพ็ญวิชาไร้หัวใจ
ไร้กิเลสมลทิน
หากถูกพลังแห่งต้นกำเนิดเลือก
ก็จะได้เป็น
ผู้ดูแลหกดินแดน
ถึงตอนนั้น
ไม่เพียงสามารถควบคุมกฎแห่งสวรรค์ได้
แม้แต่ทวยเทพยังต้องฟังคำสั่งของเจ้า
เจ้าไม่อยากได้สิ่งเหล่านี้หรือ
ไม่สนใจ
ความสนใจต้องค่อย ๆ บ่มเพาะ
เจ้าไม่อยากเจออู๋ซวงแล้วหรือ
เจ้าว่าอะไรนะ
ถึงกายเนื้อของอู๋ซวง
จะสลายไปแล้ว
แต่ดวงจิตของนาง
ไม่ได้สลายหายไปอย่างแท้จริง
ฐานะของหยาหนี่ว์แห่งอูซาน
ที่นางใช้สะสมบุญกุศล
บนโลกใบนี้
สร้างโอกาสแห่งชีวิตให้นาง
ท่านจะบอกว่า
อู๋ซวงยังมีชีวิตอยู่หรือ
ก็ต้องดูว่า
เจ้ามองแนวคิดเรื่อง
มีชีวิตอยู่อย่างไร
นางอาจเป็นนกหรือดอกไม้
หรืออาจเป็นใบไม้
หรือสายลมก็ได้
นางอาจมีชีวิตอยู่แค่วันเดียว
หรืออยู่เงียบ ๆ พันปี
ในโลกมนุษย์ที่เต็มไปด้วยสรรพสิ่ง
เหมือนผีเสื้อลอกคราบ
ความเป็นความตายเช่นนี้
เจ้ายอมรับได้หรือไม่
นางยังอยู่
ใช่
นางอยู่บนโลกใบนี้
เจ้าชื่อจีถานอินหรือ
ช่างฝีมือมีฐานะสูงส่ง
จะเต็มใจ
มาเป็นสาวใช้ที่ภูเขาฟางไว่ได้อย่างไร
ข้าเลื่อมใสราชครูเผ่าจิ้งจอก
มาตั้งแต่เด็ก
ยินดีรับใช้เขาตลอดชีวิต
ไม่ได้หรือ
จีถานอิน ข้าถามเจ้า
เจ้ายินดีเข้าตำหนักลิ่วเจี่ยว
มาเป็นสาวใช้
♫ทอดถอนใจกับความไม่แน่นอนมากมายในโลก♫
คอยติดตามและปรนนิบัติข้าหรือไม่
ข้ายินดี
♫เสียงลมแห่งโชคชะตาพัดผ่านทั้งชีวิต♫
เพราะว่าตอนนี้
ข้าอยู่บนโลกใบนี้
มีเพียงภารกิจเดียวเท่านั้น
ก็คือต้องอยู่เคียงข้างท่าน
♫สิ่งที่เห็นคือเท็จหรือจริง♫
เจ้าทำอะไรน่ะ
รอจนผมของท่านขาวโพลน
♫แยกแยะดีชั่วได้ยาก
วิ่งทะยานท่ามกลางโลกมนุษย์♫
ฟันร่วงหมดปาก
จนแก่ตายไป
ข้าเป็นคนที่เชื่อใจท่านที่สุด
ข้าคือคนที่จะไม่ทรยศท่าน
ตราบเท่าที่ท่านยังมีชีวิตอยู่
♫วิ่งทะยานมาตลอดทางเต็มไปด้วยรอยแผลเป็น♫
อย่างไรก็คือชั่วชีวิต
ข้าอยากให้ท่านมีความสุข
♫สายตาแน่วแน่มั่นคง♫
♫สะบั้นความหนาวเหน็บของโลกมนุษย์♫
ตอนเด็กข้าเคยเห็นคนคนหนึ่ง
หน้าตาเหมือนเจ้ามาก
ที่จริงพวกเราเคยเจอกันมาก่อน
เมื่อนานมาแล้ว
♫โชคชะตาอาจเหมือนฝุ่นละออง♫
เพียงแต่มันผ่านไปนานมากแล้ว
♫กลับกล้าต่อต้านดวงดาว♫
ข้าจำหน้าตาของนาง
♫ใช้วิญญาณที่ไม่ยอมแพ้ของข้า♫
ไม่ได้แล้ว
ข้าเห็นอนาคตของท่าน
ชั่วชีวิต ในชาตินี้ เคียงคู่กันสองคน
♫รอให้ถึงพริบตาที่ฟ้าดินถล่ม♫
ใคร ๆ ต่างก็อิจฉา
สุดท้าย
♫ยินดีฝ่าอันตรายเพื่อเจ้า ไม่คำนึงถึงตัวเอง♫
ท่านจะได้อยู่พร้อมหน้าพร้อมตา
ใช้ชีวิตที่ทุกครายามหวนนึกถึง
ก็ยังสุขล้นไม่รู้สิ้น
♫โชคชะตามนุษย์ล่องลอยดั่งโคมไฟ♫
ข้ารักท่าน
รักท่านมาก ๆ
ท่านเป็นคนเดียวที่ข้ารัก
♫ใช้ความรักความแค้นเป็นคมดาบ♫
มาตลอดพันปี
ที่ข้าเป็นทั้งมนุษย์และเทพ
♫ตะลุยฟ้าดินไม่เกรงกลัว♫
ฟ้าดินคงอยู่ สรรพสิ่งไร้ขอบเขต
ขอเพียงเวลายาวนานพอ
พวกเจ้าจะต้องมี
วันที่ได้พบกัน
♫สิ่งที่เห็นคือเท็จหรือจริง♫
ท่านพูดถูก
♫แยกแยะดีชั่วได้ยาก
วิ่งทะยานท่ามกลางโลกมนุษย์♫
ข้าเชื่อว่า
พวกเราจะต้องมีวันที่ได้พบกัน
♫วิ่งทะยานมาตลอดทางบาดแผลเต็มตัว♫
♫สายตาแน่วแน่มั่นคง♫
♫สะบั้นความหนาวเหน็บของโลกมนุษย์♫
ข้าจะคอยอยู่เป็นเพื่อนเจ้า
หยวนจ้ง
ข้าจะอยู่เคียงข้างเจ้าตลอดไป
♫โชคชะตาอาจเหมือนฝุ่นละออง♫
ไม่ต้องกลัว หยวนจ้ง
♫กลับกล้าต่อต้านดวงดาว♫
ข้าจะอยู่เคียงข้างเจ้าตลอดไป
♫ใช้วิญญาณที่ไม่ยอมแพ้ของข้า♫
หยวนจ้ง ข้าขอรับปากเจ้า
ข้าจะต้องกลับมาแน่
♫โชคชะตามนุษย์ล่องลอยดั่งโคมไฟ♫
ไม่ว่าจะเกิดเรื่องอะไรขึ้น
ข้าจะกลับมาอยู่ข้างเจ้าแน่
♫ใช้ความรักความแค้นเป็นคมดาบ♫
ข้าจะอยู่เคียงข้างเจ้าตลอดไป
♫ตะลุยฟ้าดินไม่เกรงกลัว♫
ข้าเคยสัญญากับเจ้าแล้ว
[จบบริบูรณ์]